# Действия

Действие с броском кубиков случается, когда необходимо справиться с интересной и сложной ситуацией. Если ситуация проста и очевидна, то бросок кубиков не требуется.

## Типы игровых действий

Механика FATE описывает четыре типа пользовательских действий, требующих броска кубиков:

* __Преодоление / Overcome__: Использование навыка для преодоления какого-либо препятствия. 
* __Создание преимущества / Advantage__: Создание Аспектов для ситуации или противников и их бесплатное использование. 
* __Атака / Attack__: Попытка нанести прямой урон (физический, ментальный, эмоциональный или социальный) в конфликте. 
* __Защита / Defense__: Попытка защититься от урона, помешать кому-либо создать преимущество или как-то преодолеть препятствие, которое представляет собой игрок.

Пользовательские плагины могут определять собственные типы действий.

Действие может привести к одному из четырех результатов:

* __Провал / Fail__ Бросок хуже оппозиции. Не получаешь желаемый результат, получаешь его с серьёзными последствиями (высокая цена, новые негативные Аспекты, и т.п.)
* __Tie / Ничья__ Такой же результат, как и значение оппозиции. Получаешь желаемый результат по незначительной цене (последствия) или не в полном объеме.
* __Успех / Succeed__ Удачный бросок с опережением оппозиции на 1 или два очка. Игрок получает желаемый результат. 
* __Стильный успех / Succeed with Style__ Бросок игрока лучше оппозиции на 3 или более очка. Это означает, что игрок получает желаемый результат и дополнительный бонус (Аспект, как правило).

## Реализация FateActionsPlugin

Метод `update()` принимает на вход объект, описывающий предпринимаемое действие, вероятно, что-то вроде:

```json
{
  "type": "overcome",
  "skill": {
    "title": "Athletics",
    "level": "+2 Fair"
  },
  "opposition": {
    "type": "active",
    "skill": {
      "title": "Notice",
      "level": "+2 Moderate"
    }
  },
  "tags":["speed", "agility"]
}
```

Плагин определяет необходимость броска кубика со стороны оппозиции (если она активная), выполняет броски кубиков и возвращает результат действия в формате:

```json
{
  "type": "fail",
  "shifts": -2
}
```

Результат броска обрабатывает вызывающий плагин (Локация, Испытание, Конфликт и т.п.)